# Personal helper

Персональний помічник з інтерфейсом командного рядка

Програма встановлюється як пакет, та викликається в командному рядку за командою **"helper"** (поки що ні)

**Функціонал програми:**

КНИГА КОНТАКТІВ

ЗАПИСНИК

СОРТУВАННЯ ФАЙЛІВ НА ПК

**Керування книгою контактів:**

Щоб додати новий контакт, в програмі необхідно ввести команду **"add"**, та ввести ім'я та номер телефону вашого контакту.

Один запис може зберігати декільна номерів телефону. Для додавання номерів - існує команда **"phone"**.

Запис контакту може зберігати адресу. Для додавання адреси - введіть **"address"**.

Для додавання електронної адреси контакту - введіть команду **"email"**.

Книга контактів також може зберігати дні народження ваших контактів. Щоб додати дату - введіть команду **"birthday"**.

Команда **"bdays"** допоможе не забути про близькі дні народження, і покаже всі контакти, у яких свято буде через задану кількість днів.

Якщо при додаванні даних, ви помилилися, за допомогою команди **"edit"** існує можливість відредагувати будь-які дані, додані до контакту.

Подивитися всю книгу контактів ви можете за командою **"all"**.

За командою **"search"** ви можете здійснити пошук серед контактів. Пошук працює за словом, або його фрагментом.

Для видалення контакту скористайтеся командою **"delete"**


**Керування записником:**

За командою **"note"** відкриє меню роботи з нотатками. В ньому ви можете додати нову нотатку, та ключові слова (теги) до неї. Також з цього меню можна видалити вашу нотатку, або переглянути всі записи.

Команда **"noteedit"** дозволяє редагувати текст, або теги, додані до нотатки.

За командою **"findnote"** ви можете здійснити пошук серед записів. 


**Сортування файлів на ПК:**

Якщо на вашому комп'ютері вже довгий час лежить папка "розібрати", до якої у вас все не доходять руки, Персональний асистент зможе вам допомогти! За командою **"sort"** ви зможете відсортувати файли у вашій папці за категоріями. 

Сортування підтримує категорії:
- Музика
- Зображення
- Документи
- Відео
- Архіви

Сортування має опції розпаковки архівів, та сортування файлів із вкладених папок (Можна включити за бажанням)

Побачити всі команди під час роботи асистенту можна за командою **"help"**.

**Завершення роботи:**

За командами **"good bye"**, **"close"** або **"exit"**, програма закінчить роботу, та збереже вашу телефонну книгу та книгу нотаток у файл на жорсткому диску, і автомантично відновить їх під час наступного запуску програми. 

Щоб зберегти дані без завершення роботи програми, введіть команду **"save"**

**Розробники:**

Developer: Yehor Serdiuk (https://github.com/De1c)

Developer: Yaroslav Push (https://github.com/Invil124)

Scrum master: Volodymyr Kuznetsov (https://github.com/Ovick)

Team lead: Vitalii Zatoka (https://github.com/ZatokaV)
